Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: faq/programming.po
Languages: zh_cn

source: If we have an immutable object (:class:`str`, :class:`int`, :class:`tuple`, etc.), all the variables that refer to it will always see the same value, but operations that transform that value into a new value always return a new object.
zh_cn: 对于一个不可变对象（ :class:`str` 、 :class:`int` 、 :class:`tuple` 等），所有引用它的变量都会给出相同的值，但所有改变其值的操作都将返回一个新的对象。

source: If you want to know if two variables refer to the same object or not, you can use the :keyword:`is` operator, or the built-in function :func:`id`.
zh_cn: 如要知道两个变量是否指向同一个对象，可以利用 :keyword:`is` 运算符或内置函数 :func:`id`。

source: How do I write a function with output parameters (call by reference)?
zh_cn: 如何编写带有输出参数的函数（按照引用调用）？

source: Remember that arguments are passed by assignment in Python. Since assignment just creates references to objects, there's no alias between an argument name in the caller and callee, and so no call-by-reference per se. You can achieve the desired effect in a number of ways.
zh_cn: 请记住，Python 中的实参是通过赋值传递的。由于赋值只是创建了对象的引用，所以调用方和被调用方的参数名都不存在别名，本质上也就不存在按引用调用的方式。通过以下几种方式，可以得到所需的效果。

source: By returning a tuple of the results::
zh_cn: 返回一个元组：

source: This is almost always the clearest solution.
zh_cn: 这差不多是最明晰的解决方案了。

source: By using global variables. This isn't thread-safe, and is not recommended.
zh_cn: 使用全局变量。这不是线程安全的方案，不推荐使用。

source: By passing a mutable (changeable in-place) object::
zh_cn: 传递一个可变（即可原地修改的） 对象：

source: By passing in a dictionary that gets mutated::
zh_cn: 传入一个接收可变对象的字典::

source: Or bundle up values in a class instance::
zh_cn: 或者把值用类实例封装起来：

source: There's almost never a good reason to get this complicated.
zh_cn: 没有什么理由要把问题搞得这么复杂。

source: Your best choice is to return a tuple containing the multiple results.
zh_cn: 最佳选择就是返回一个包含多个结果值的元组。

source: How do you make a higher order function in Python?
zh_cn: 如何在 Python 中创建高阶函数？

source: You have two choices: you can use nested scopes or you can use callable objects. For example, suppose you wanted to define ``linear(a,b)`` which returns a function ``f(x)`` that computes the value ``a*x+b``. Using nested scopes::
zh_cn: 有两种选择：嵌套作用域、可调用对象。假定需要定义 ``linear(a,b)`` ，其返回结果是一个计算出 ``a*x+b`` 的函数 ``f(x)``。 采用嵌套作用域的方案如下：

source: Or using a callable object::
zh_cn: 或者可采用可调用对象：

source: In both cases, ::
zh_cn: 采用这两种方案时：

source: gives a callable object where ``taxes(10e6) == 0.3 * 10e6 + 2``.
zh_cn: 都会得到一个可调用对象，可实现 ``taxes(10e6) == 0.3 * 10e6 + 2`` 。

source: The callable object approach has the disadvantage that it is a bit slower and results in slightly longer code. However, note that a collection of callables can share their signature via inheritance::
zh_cn: 可调用对象的方案有个缺点，就是速度稍慢且生成的代码略长。不过值得注意的是，同一组可调用对象能够通过继承来共享签名（类声明）：

source: Object can encapsulate state for several methods::
zh_cn: 对象可以为多个方法的运行状态进行封装：

source: Here ``inc()``, ``dec()`` and ``reset()`` act like functions which share the same counting variable.
zh_cn: 以上 ``inc()`` 、 ``dec()`` 和 ``reset()`` 的表现，就如同共享了同一计数变量一样。

source: How do I copy an object in Python?
zh_cn: 如何复制 Python 对象？

source: In general, try :func:`copy.copy` or :func:`copy.deepcopy` for the general case. Not all objects can be copied, but most can.
zh_cn: 一般情况下，用 :func:`copy.copy` 或 :func:`copy.deepcopy` 基本就可以了。并不是所有对象都支持复制，但多数是可以的。

source: Some objects can be copied more easily. Dictionaries have a :meth:`~dict.copy` method::
zh_cn: 某些对象可以用更简便的方法进行复制。比如字典对象就提供了 :meth:`~dict.copy` 方法：

source: Sequences can be copied by slicing::
zh_cn: 序列可以用切片操作进行复制：

source: How can I find the methods or attributes of an object?
zh_cn: 如何找到对象的方法或属性？

source: For an instance ``x`` of a user-defined class, :func:`dir(x) <dir>` returns an alphabetized list of the names containing the instance attributes and methods and attributes defined by its class.
zh_cn: 对于一个用户定义类的实例 ``x``，:func:`dir(x) <dir>` 将返回一个按字母顺序排列的名称列表，其中包含实例属性及由类定义的方法和属性。

source: How can my code discover the name of an object?
zh_cn: 如何用代码获取对象的名称？

source: Generally speaking, it can't, because objects don't really have names. Essentially, assignment always binds a name to a value; the same is true of ``def`` and ``class`` statements, but in that case the value is a callable. Consider the following code::
zh_cn: 一般而言这是无法实现的，因为对象并不存在真正的名称。赋值本质上是把某个名称绑定到某个值上；``def`` 和 ``class`` 语句同样如此，只是值换成了某个可调用对象。比如以下代码：

source: Arguably the class has a name: even though it is bound to two names and invoked through the name ``B`` the created instance is still reported as an instance of class ``A``. However, it is impossible to say whether the instance's name is ``a`` or ``b``, since both names are bound to the same value.
zh_cn: 可以不太严谨地说上述类有一个名称：即使它绑定了两个名称并通过名称 ``B`` 唤起所创建的实例仍将被报告为类 ``A`` 的实例。 但是，没有办法肯定地说实例的名称是 ``a`` 还是 ``b``，因为这两个名称都被绑定到同一个值上了。

source: Generally speaking it should not be necessary for your code to "know the names" of particular values. Unless you are deliberately writing introspective programs, this is usually an indication that a change of approach might be beneficial.
zh_cn: 代码一般没有必要去“知晓”某个值的名称。通常这种需求预示着还是改变方案为好，除非真的是要编写内审程序。

source: In comp.lang.python, Fredrik Lundh once gave an excellent analogy in answer to this question:
zh_cn: 在 comp.lang.python 中，Fredrik Lundh 在回答这样的问题时曾经给出过一个绝佳的类比：

source: The same way as you get the name of that cat you found on your porch: the cat (object) itself cannot tell you its name, and it doesn't really care -- so the only way to find out what it's called is to ask all your neighbours (namespaces) if it's their cat (object)...
zh_cn: 这就像要知道家门口的那只猫的名字一样：猫（对象）自己不会说出它的名字，它根本就不在乎自己叫什么——所以唯一方法就是问一遍你所有的邻居（命名空间），这是不是他们家的猫（对象）……

source: ....and don't be surprised if you'll find that it's known by many names, or no name at all!
zh_cn: ……并且如果你发现它有很多名字或根本没有名字，那也不必惊讶！

source: What's up with the comma operator's precedence?
zh_cn: 逗号运算符的优先级是什么？

source: Comma is not an operator in Python. Consider this session::
zh_cn: 逗号不是 Python 的运算符。 请看以下例子：

source: Since the comma is not an operator, but a separator between expressions the above is evaluated as if you had entered::
zh_cn: 由于逗号不是运算符，而只是表达式之间的分隔符，因此上述代码就相当于：

source: not::
zh_cn: 而不是：

source: The same is true of the various assignment operators (``=``, ``+=`` etc). They are not truly operators but syntactic delimiters in assignment statements.
zh_cn: 对于各种赋值运算符（ ``=`` 、 ``+=`` 等）来说同样如此。他们并不是真正的运算符，而只是赋值语句中的语法分隔符。

source: Is there an equivalent of C's "?:" ternary operator?
zh_cn: 是否提供等价于 C 语言 "?:" 三目运算符的东西？

source: Yes, there is. The syntax is as follows::
zh_cn: 有的。语法如下：

source: Before this syntax was introduced in Python 2.5, a common idiom was to use logical operators::
zh_cn: 在 Python 2.5 引入上述语法之前，通常的做法是使用逻辑运算符：

source: However, this idiom is unsafe, as it can give wrong results when *on_true* has a false boolean value. Therefore, it is always better to use the ``... if ... else ...`` form.
zh_cn: 然而这种做法并不保险，因为当 *on_true* 为布尔值“假”时，结果将会出错。所以肯定还是采用 ``... if ... else ...`` 形式为妙。

source: Is it possible to write obfuscated one-liners in Python?
zh_cn: 是否可以用 Python 编写让人眼晕的单行程序?

source: Yes. Usually this is done by nesting :keyword:`lambda` within :keyword:`!lambda`. See the following three examples, slightly adapted from Ulf Bartelt::
zh_cn: 可以。 这一般是通过在 :keyword:`!lambda` 中嵌套 :keyword:`lambda` 来实现的。 请参阅以下三个示例，它们是基于 Ulf Bartelt 的代码改写的::

source: Don't try this at home, kids!
zh_cn: 请不要在家里尝试，骚年！

source: What does the slash(/) in the parameter list of a function mean?
zh_cn: 函数形参列表中的斜杠（/）是什么意思？

source: A slash in the argument list of a function denotes that the parameters prior to it are positional-only. Positional-only parameters are the ones without an externally usable name. Upon calling a function that accepts positional-only parameters, arguments are mapped to parameters based solely on their position. For example, :func:`divmod` is a function that accepts positional-only parameters. Its documentation looks like this::
zh_cn: 函数参数列表中的斜杠表示在它之前的形参都是仅限位置形参。 仅限位置形参没有可供外部使用的名称。 在调用接受仅限位置形参的函数时，参数将只根据其位置被映射到形参上。 例如，:func:`divmod` 就是一个接受仅限位置形参的函数。 它的文档说明是这样的::

source: The slash at the end of the parameter list means that both parameters are positional-only. Thus, calling :func:`divmod` with keyword arguments would lead to an error::
zh_cn: 形参列表尾部的斜杠说明，两个形参都是仅限位置形参。因此，用关键字参数调用 :func:`divmod` 将会引发错误：

source: Numbers and strings
zh_cn: 数字和字符串

source: How do I specify hexadecimal and octal integers?
zh_cn: 如何给出十六进制和八进制整数？

source: To specify an octal digit, precede the octal value with a zero, and then a lower or uppercase "o". For example, to set the variable "a" to the octal value "10" (8 in decimal), type::
zh_cn: 要给出八进制数，需在八进制数值前面加上一个零和一个小写或大写字母 "o" 作为前缀。例如，要将变量 "a" 设为八进制的 "10" （十进制的 8），写法如下：

source: Hexadecimal is just as easy. Simply precede the hexadecimal number with a zero, and then a lower or uppercase "x". Hexadecimal digits can be specified in lower or uppercase. For example, in the Python interpreter::
zh_cn: 十六进制数也很简单。只要在十六进制数前面加上一个零和一个小写或大写的字母 "x"。十六进制数中的字母可以为大写或小写。比如在 Python 解释器中输入：

source: Why does -22 // 10 return -3?
zh_cn: 为什么 -22 // 10 会返回 -3 ？

source: It's primarily driven by the desire that ``i % j`` have the same sign as ``j``. If you want that, and also want::
zh_cn: 这主要是为了让 ``i % j`` 的正负与 ``j`` 一致，如果期望如此，且期望如下等式成立：

source: then integer division has to return the floor. C also requires that identity to hold, and then compilers that truncate ``i // j`` need to make ``i % j`` have the same sign as ``i``.
zh_cn: 那么整除就必须返回向下取整的结果。C 语言同样要求保持这种一致性，于是编译器在截断 ``i // j`` 的结果时需要让 ``i % j`` 的正负与 ``i`` 一致。

source: There are few real use cases for ``i % j`` when ``j`` is negative. When ``j`` is positive, there are many, and in virtually all of them it's more useful for ``i % j`` to be ``>= 0``. If the clock says 10 now, what did it say 200 hours ago? ``-190 % 12 == 2`` is useful; ``-190 % 12 == -10`` is a bug waiting to bite.
zh_cn: 对于 ``i % j`` 来说 ``j`` 为负值的应用场景实际上是非常少的。 而 ``j`` 为正值的情况则非常多，并且实际上在所有情况下让 ``i % j`` 的结果为 ``>= 0`` 会更有用处。 如果现在时间为 10 时，那么 200 小时前应是几时？ ``-190 % 12 == 2`` 是有用处的；``-190 % 12 == -10`` 则是会导致意外的漏洞。

source: How do I get int literal attribute instead of SyntaxError?
zh_cn: 我如何获得 int 字面属性而不是 SyntaxError ？

source: Trying to lookup an ``int`` literal attribute in the normal manner gives a :exc:`SyntaxError` because the period is seen as a decimal point::
zh_cn: 尝试以正式方式查找一个 ``int`` 字面值属性会发生 :exc:`SyntaxError` 因为句点会被当作是小数点::

source: The solution is to separate the literal from the period with either a space or parentheses.
zh_cn: 解决办法是用空格或括号将字词与句号分开。

source: How do I convert a string to a number?
zh_cn: 如何将字符串转换为数字？

source: For integers, use the built-in :func:`int` type constructor, e.g. ``int('144') == 144``. Similarly, :func:`float` converts to floating-point, e.g. ``float('144') == 144.0``.
zh_cn: 对于整数，可使用内置的 :func:`int` 类型构造器，例如 ``int('144') == 144``。 类似地，可使用 :func:`float` 转换为浮点数，例如 ``float('144') == 144.0``。

source: By default, these interpret the number as decimal, so that ``int('0144') == 144`` holds true, and ``int('0x144')`` raises :exc:`ValueError`. ``int(string, base)`` takes the base to convert from as a second optional argument, so ``int( '0x144', 16) == 324``. If the base is specified as 0, the number is interpreted using Python's rules: a leading '0o' indicates octal, and '0x' indicates a hex number.
zh_cn: 默认情况下，这些操作会将数字按十进制来解读，因此 ``int('0144') == 144`` 为真值，而 ``int('0x144')`` 会引发 :exc:`ValueError`。 ``int(string, base)`` 接受第二个可选参数指定转换的基数，例如 ``int( '0x144', 16) == 324``。 如果指定基数为 0，则按 Python 规则解读数字：前缀 '0o' 表示八进制，而 '0x' 表示十六进制。

source: Do not use the built-in function :func:`eval` if all you need is to convert strings to numbers. :func:`eval` will be significantly slower and it presents a security risk: someone could pass you a Python expression that might have unwanted side effects. For example, someone could pass ``__import__('os').system("rm -rf $HOME")`` which would erase your home directory.
zh_cn: 如果只是想把字符串转为数字，请不要使用内置函数 :func:`eval`。 :func:`eval` 的速度慢很多且存在安全风险：别人可能会传入带有不良副作用的 Python 表达式。比如可能会传入 ``__import__('os').system("rm -rf $HOME")`` ，这会把 home 目录给删了。

source: :func:`eval` also has the effect of interpreting numbers as Python expressions, so that e.g. ``eval('09')`` gives a syntax error because Python does not allow leading '0' in a decimal number (except '0').
zh_cn: :func:`eval` 还有把数字解析为 Python 表达式的后果，因此如 ``eval('09')`` 将会导致语法错误，因为 Python 不允许十进制数带有前导 '0'（'0' 除外）。

source: How do I convert a number to a string?
zh_cn: 如何将数字转换为字符串？

source: To convert, e.g., the number ``144`` to the string ``'144'``, use the built-in type constructor :func:`str`. If you want a hexadecimal or octal representation, use the built-in functions :func:`hex` or :func:`oct`. For fancy formatting, see the :ref:`f-strings` and :ref:`formatstrings` sections, e.g. ``"{:04d}".format(144)`` yields ``'0144'`` and ``"{:.3f}".format(1.0/3.0)`` yields ``'0.333'``.
zh_cn: 例如，要把数字 ``144`` 转换为字符串 ``'144'``，可使用内置类型构造器 :func:`str`。 如果你需要十六进制或八进制表示形式，可使用内置函数 :func:`hex` 或 :func:`oct`。 更复杂的格式化方式，请参阅 :ref:`f-strings` 和 :ref:`formatstrings` 等章节，例如 ``"{:04d}".format(144)`` 将产生 ``'0144'`` 而 ``"{:.3f}".format(1.0/3.0)`` 将产生 ``'0.333'``。

source: How do I modify a string in place?
zh_cn: 如何修改字符串？

source: You can't, because strings are immutable. In most situations, you should simply construct a new string from the various parts you want to assemble it from. However, if you need an object with the ability to modify in-place unicode data, try using an :class:`io.StringIO` object or the :mod:`array` module::
zh_cn: 无法修改，因为字符串是不可变对象。 在大多数情况下，只要将各个部分组合起来构造出一个新字符串即可。如果需要一个能原地修改 Unicode 数据的对象，可以试试 :class:`io.StringIO` 对象或 :mod:`array` 模块：

source: How do I use strings to call functions/methods?
zh_cn: 如何使用字符串调用函数/方法？

source: There are various techniques.
zh_cn: 有多种技巧可供选择。

source: The best is to use a dictionary that maps strings to functions. The primary advantage of this technique is that the strings do not need to match the names of the functions. This is also the primary technique used to emulate a case construct::
zh_cn: 最好的做法是采用一个字典，将字符串映射为函数。其主要优势就是字符串不必与函数名一样。这也是用来模拟 case 结构的主要技巧：

source: Use the built-in function :func:`getattr`::
zh_cn: 利用内置函数 :func:`getattr` ：

source: Note that :func:`getattr` works on any object, including classes, class instances, modules, and so on.
zh_cn: 请注意 :func:`getattr` 可用于任何对象，包括类、类实例、模块等等。

source: This is used in several places in the standard library, like this::
zh_cn: 标准库就多次使用了这个技巧，例如：

source: Use :func:`locals` to resolve the function name::
zh_cn: 用 :func:`locals` 解析出函数名：

source: Is there an equivalent to Perl's chomp() for removing trailing newlines from strings?
zh_cn: 是否有与Perl 的chomp() 等效的方法，用于从字符串中删除尾随换行符？

source: You can use ``S.rstrip("\r\n")`` to remove all occurrences of any line terminator from the end of the string ``S`` without removing other trailing whitespace. If the string ``S`` represents more than one line, with several empty lines at the end, the line terminators for all the blank lines will be removed::
zh_cn: 可以使用 ``S.rstrip("\r\n")`` 从字符串 ``S`` 的末尾删除所有的换行符，而不删除其他尾随空格。如果字符串 ``S`` 表示多行，且末尾有几个空行，则将删除所有空行的换行符：

source: Since this is typically only desired when reading text one line at a time, using ``S.rstrip()`` this way works well.
zh_cn: 由于通常只在一次读取一行文本时才需要这样做，所以使用 ``S.rstrip()`` 这种方式工作得很好。

source: Is there a scanf() or sscanf() equivalent?
zh_cn: 是否有 scanf() 或 sscanf() 的等价函数？

source: Not as such.
zh_cn: 没有。

source: For simple input parsing, the easiest approach is usually to split the line into whitespace-delimited words using the :meth:`~str.split` method of string objects and then convert decimal strings to numeric values using :func:`int` or :func:`float`. :meth:`!split()` supports an optional "sep" parameter which is useful if the line uses something other than whitespace as a separator.
zh_cn: 对于简单的输入解析，最容易的做法通常是用字符串对象的 :meth:`~str.split` 方法将一行内容按空白分隔符拆分为多个单词再用 :func:`int` 或 :func:`float` 将十进制数值字符串转换为数值。 :meth:`!split()` 支持可选的 "sep" 形参，适用于分隔符不是空白符的情况。

source: For more complicated input parsing, regular expressions are more powerful than C's ``sscanf`` and better suited for the task.
zh_cn: 对于更复杂的输入解析，正则表达式相比 C 的 ``sscanf`` 更为强大也更为适合。

source: What does 'UnicodeDecodeError' or 'UnicodeEncodeError' error mean?
zh_cn: 'UnicodeDecodeError' 或 'UnicodeEncodeError' 错误是什么意思？

source: See the :ref:`unicode-howto`.
zh_cn: 见 :ref:`unicode-howto`

source: Can I end a raw string with an odd number of backslashes?
zh_cn: 我能以奇数个反斜杠来结束一个原始字符串吗？

source: A raw string ending with an odd number of backslashes will escape the string's quote::
zh_cn: 以奇数个反斜杠结尾的原始字符串将会转义用于标记字符串的引号::

source: There are several workarounds for this. One is to use regular strings and double the backslashes::
zh_cn: 有几种绕过此问题的办法。 其中之一是使用常规字符串以及双反斜杠::

source: Another is to concatenate a regular string containing an escaped backslash to the raw string::
zh_cn: 另一种办法是将一个包含被转义反斜杠的常规字符串拼接到原始字符串上::

source: It is also possible to use :func:`os.path.join` to append a backslash on Windows::
zh_cn: 在 Windows 上还可以使用 :func:`os.path.join` 来添加反斜杠::

source: Note that while a backslash will "escape" a quote for the purposes of determining where the raw string ends, no escaping occurs when interpreting the value of the raw string. That is, the backslash remains present in the value of the raw string::
zh_cn: 请注意虽然在确定原始字符串的结束位置时反斜杠会对引号进行“转义“，但在解析原始字符串的值时并不会发生转义。 也就是说，反斜杠会被保留在原始字符串的值中::

source: Also see the specification in the :ref:`language reference <strings>`.
zh_cn: 另请参阅 :ref:`语言参考 <strings>` 中的规范说明。

source: Performance
zh_cn: 性能

source: My program is too slow. How do I speed it up?
zh_cn: 我的程序太慢了。该如何加快速度？

source: That's a tough one, in general. First, here are a list of things to remember before diving further:
zh_cn: 总的来说，这是个棘手的问题。在进一步讨论之前，首先应该记住以下几件事：

source: Performance characteristics vary across Python implementations. This FAQ focuses on :term:`CPython`.
zh_cn: 不同的 Python 实现具有不同的性能特点。 本 FAQ 着重解答的是 :term:`CPython`。

source: Behaviour can vary across operating systems, especially when talking about I/O or multi-threading.
zh_cn: 不同操作系统可能会有不同表现，尤其是涉及 I/O 和多线程时。

source: You should always find the hot spots in your program *before* attempting to optimize any code (see the :mod:`profile` module).
zh_cn: 在尝试优化代码 *之前* ，务必要先找出程序中的热点（请参阅 :mod:`profile` 模块）。

source: Writing benchmark scripts will allow you to iterate quickly when searching for improvements (see the :mod:`timeit` module).
zh_cn: 编写基准测试脚本，在寻求性能提升的过程中就能实现快速迭代（请参阅 :mod:`timeit` 模块）。

source: It is highly recommended to have good code coverage (through unit testing or any other technique) before potentially introducing regressions hidden in sophisticated optimizations.
zh_cn: 强烈建议首先要保证足够高的代码测试覆盖率（通过单元测试或其他技术），因为复杂的优化有可能会导致代码回退。

source: That being said, there are many tricks to speed up Python code. Here are some general principles which go a long way towards reaching acceptable performance levels:
zh_cn: 话虽如此，Python 代码的提速还是有很多技巧的。以下列出了一些普适性的原则，对于让性能达到可接受的水平会有很大帮助：

source: Making your algorithms faster (or changing to faster ones) can yield much larger benefits than trying to sprinkle micro-optimization tricks all over your code.
zh_cn: 相较于试图对全部代码铺开做微观优化，优化算法（或换用更快的算法）可以产出更大的收益。

source: Use the right data structures. Study documentation for the :ref:`bltin-types` and the :mod:`collections` module.
zh_cn: 使用正确的数据结构。参考 :ref:`bltin-types` 和 :mod:`collections` 模块的文档。

source: When the standard library provides a primitive for doing something, it is likely (although not guaranteed) to be faster than any alternative you may come up with. This is doubly true for primitives written in C, such as builtins and some extension types. For example, be sure to use either the :meth:`list.sort` built-in method or the related :func:`sorted` function to do sorting (and see the :ref:`sortinghowto` for examples of moderately advanced usage).
zh_cn: 如果标准库已为某些操作提供了基础函数，则可能（当然不能保证）比所有自编的函数都要快。对于用 C 语言编写的基础函数则更是如此，比如内置函数和一些扩展类型。例如，一定要用内置方法 :meth:`list.sort` 或 :func:`sorted` 函数进行排序（某些高级用法的示例请参阅 :ref:`sortinghowto` ）。

source: Abstractions tend to create indirections and force the interpreter to work more. If the levels of indirection outweigh the amount of useful work done, your program will be slower. You should avoid excessive abstraction, especially under the form of tiny functions or methods (which are also often detrimental to readability).
zh_cn: 抽象往往会造成中间层，并会迫使解释器执行更多的操作。如果抽象出来的中间层级太多，工作量超过了要完成的有效任务，那么程序就会被拖慢。应该避免过度的抽象，而且往往也会对可读性产生不利影响，特别是当函数或方法比较小的时候。

source: If you have reached the limit of what pure Python can allow, there are tools to take you further away. For example, `Cython <https://cython.org>`_ can compile a slightly modified version of Python code into a C extension, and can be used on many different platforms. Cython can take advantage of compilation (and optional type annotations) to make your code significantly faster than when interpreted. If you are confident in your C programming skills, you can also :ref:`write a C extension module <extending-index>` yourself.
zh_cn: 如果你已经达到纯 Python 允许的限制，那么有一些工具可以让你走得更远。 例如，`Cython <https://cython.org>`_ 可以将稍加修改的 Python 代码版本编译为 C 扩展，并能在许多不同的平台上使用。 Cython 可以利用编译（和可选的类型标注）来让你的代码显著快于解释运行时的速度。 如果你对自己的 C 编程技能有信心，还可以自行 :ref:`编写 C 扩展模块 <extending-index>`。

source: The wiki page devoted to `performance tips <https://wiki.python.org/moin/PythonSpeed/PerformanceTips>`_.
zh_cn: 专门介绍 `性能提示 <https://wiki.python.org/moin/PythonSpeed/PerformanceTips>`_ 的wiki页面。

source: What is the most efficient way to concatenate many strings together?
zh_cn: 将多个字符串连接在一起的最有效方法是什么？

source: :class:`str` and :class:`bytes` objects are immutable, therefore concatenating many strings together is inefficient as each concatenation creates a new object. In the general case, the total runtime cost is quadratic in the total string length.
zh_cn: :class:`str` 和 :class:`bytes` 对象是不可变的，因此连接多个字符串的效率会很低，因为每次连接都会创建一个新的对象。一般情况下，总耗时与字符串总长是二次方的关系。

source: To accumulate many :class:`str` objects, the recommended idiom is to place them into a list and call :meth:`str.join` at the end::
zh_cn: 如果要连接多个 :class:`str` 对象，通常推荐的方案是先全部放入列表，最后再调用 :meth:`str.join` ：

source: (another reasonably efficient idiom is to use :class:`io.StringIO`)
zh_cn: （还有一种合理高效的习惯做法，就是利用 :class:`io.StringIO` ）

source: To accumulate many :class:`bytes` objects, the recommended idiom is to extend a :class:`bytearray` object using in-place concatenation (the ``+=`` operator)::
zh_cn: 如果要连接多个 :class:`bytes` 对象，推荐做法是用 :class:`bytearray` 对象的原地连接操作（ ``+=`` 运算符）追加数据：

source: Sequences (Tuples/Lists)
zh_cn: 序列（元组/列表）

source: How do I convert between tuples and lists?
zh_cn: 如何在元组和列表之间进行转换？

source: The type constructor ``tuple(seq)`` converts any sequence (actually, any iterable) into a tuple with the same items in the same order.
zh_cn: 类型构造器 ``tuple(seq)`` 可将任意序列（实际上是任意可迭代对象）转换为数据项和顺序均不变的元组。

source: For example, ``tuple([1, 2, 3])`` yields ``(1, 2, 3)`` and ``tuple('abc')`` yields ``('a', 'b', 'c')``. If the argument is a tuple, it does not make a copy but returns the same object, so it is cheap to call :func:`tuple` when you aren't sure that an object is already a tuple.
zh_cn: 例如，``tuple([1, 2, 3])`` 会生成 ``(1, 2, 3)`` ， ``tuple('abc')`` 则会生成 ``('a', 'b', 'c')`` 。 如果参数就是元组，则不会创建副本而是返回同一对象，因此如果无法确定某个对象是否为元组时，直接调用 :func:`tuple` 也没什么代价。

source: The type constructor ``list(seq)`` converts any sequence or iterable into a list with the same items in the same order. For example, ``list((1, 2, 3))`` yields ``[1, 2, 3]`` and ``list('abc')`` yields ``['a', 'b', 'c']``. If the argument is a list, it makes a copy just like ``seq[:]`` would.
zh_cn: 类型构造器 ``list(seq)`` 可将任意序列或可迭代对象转换为数据项和顺序均不变的列表。例如，``list((1, 2, 3))`` 会生成 ``[1, 2, 3]`` 而 ``list('abc')`` 则会生成 ``['a', 'b', 'c']``。如果参数即为列表，则会像 ``seq[:]`` 那样创建一个副本。

source: What's a negative index?
zh_cn: 什么是负数索引？
